# 4장 엔티티 매핑

### JPA의 대표 어노테이션

- 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
- 키본 키 매핑 : @Id
- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
- 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn

# 4.1 @Entity

JPA를 이용해서 테이블과 매핑 할 엔티티는 `@Entity` 어노테이션을 필수로 붙여야 한다. 

- 기본 생성자는 필수로 있어야 한다. (public 또는 protected 생성자)
- final 클래서, enum, interface, inner 클래스에는 사용할 수 없음.
- 저장할 필드에 final을 사용하면 안 됨.

### 속성

- name : 엔티티의 이름을 지정할 수 있다. 기본 값은 클래스 이름을 사용한다.

# 4.2@Table

엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다. 생략하면 엔티티 이름을 테이블 이름으로 사용함

### 속성

- name : 매핑할 테이블 이름
- catalog : catalog 기능이 있는 데이터베이스에서 catalog를 매핑함
- schema : schema 기능이 있는 데이터베이스에서 schema를 매핑함
- uniqueConstraints(DDL) : DDL 생성 시에 유니크 제약 조건을 만든다. 2개 이상의 복합 유니크 제약조건도 만들 수 있다. 스키마 자동 생성 기능을 사용해서 DDL을 만들 때만 사용된다.

# 4.3 다양한 매핑 사용

- Enum을 사용하려면 @Enumerated 어노테이션을 매핑해야 함.
- createdDate, lastModifiedDate : @Temporal을 사용해서 매핑함
- @Lob : CLOB, BLOB 타입을 매핑할 수 있다.
    - 길이제한이 없는 필드의 경우, 데이터베이스에서 CLOB 타입을 지정해야 함

# 4.4 데이터스키마 자동 생성

application.properties에 `spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create` 속성을 추가하면 애플리케이션 실행 시점에 데이터베이스 테이블을 자동으로 생성한다.

- 참고용으로만 쓰자.

### 옵션

- create : 기존 테이블 삭제하고 새로 생성
- create-drop : 애플리케이션 종료할 때 테이블 드랍
- update : 변경된 사항만 수정한다.
- validate : 데이터베이스 테이블과 엔티티 매핑 정보를 비교해서 차이가 있으면 실행하지 않음. DDL을 수정하지 않음.
- none : 아무것도 하지 않음.

validate 사용하는 팀 있을까?

### 추천 전략

- 개발 초기 단계 : create 또는 update
- 테스트 서버 : update 또는 validate
- 스테이징과 운영 서버 : validate 또는 none

ImprovedNamingStrategy를 이용하면 카멜 케이스가 아닌 언더스코어 표기법으로 테이블과 컬럼을 생성함.

```java
application.properties

spring.jpa.hibernate.naming.strategy=org.hibernate.cfg.ImprovedNamingStrategy 
```

# 4.5 DDL 생성 기능

### @UniqueContraints

@Table(uniqueConstraints = {@UniqueContraint(

name = "NAME_AGE_UNIQUE", columnNames={"NAME", "AGE"}

)})

# 4.6 기본 키 매핑

JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략

- 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 개발자가 직접 할당
- 자동 생성 : 자동으로 생성한다
    - IDENTITY : 데이터베이스에 위임한다.
    - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스를 이용해서 기본키를 할당한다.
    - TABLE : 키 생성 테이블을 사용한다.

## 4.6.1 기본 키 직접 할당 전략

```java
@Id
@Column(name = "id")
private String id;
```

em.persiste()를 하기 전에 직접 키를 할당하는 전략이다.

## 4.6.2 IDENTITY 전략

```java
@Id 
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
@Column(name = "id")
private String id;
```

기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다.

JPA는 기본 키 값을 얻어오기 위해 데이터베이스를 추가로 조회한다. 

## 4.6.3 SEQUENCE 전략

데이터베이스 시퀀스는 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트이다.

SEQUENCE 전략은 이러한 시퀀스를 이용해서 기본키를 생성

오라클, PostgreSQL, DB2, H2에서 사용할 수 있다.

지금 당장 사용할 일 없으니, 해당 데이터베이스를 사용하게 되면 자세히 알아보자.

## 4.6.4 TABLE 전략

```sql
create table my_sequences (
	sequence_name varchar(255) not null,
	next_val bigint,
	primary key(sequence_name)
)
```

```java
@Entity
@TableGenerator(
	name = "BOARD_SEQ_GENERATOR",
	table = "MY_SEQUENCE",
	pkColumnValue = "BOARD_SEQ", allocationSize = 1)
public class Board {
	@Id
	@GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
	private Long id;

}
```

이것도 당장 사용하지 않을 것 같으니, 사용하게 되면 알아보자.

## 4.6.5 AUTO 전략

선택한 데이터베이스의 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 중 하나를 자동으로 선택함

오라클은 SEQUENCE, MySQL은 IDENTITY.

# 4.7 필드와 컬럼 매핑 : 레퍼런스

## 4.7.1 @Column

객체 필드를 테이블 컬럼에 매핑한다.

### 속성

- name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
- nullable : null 값 허용 여부를 설정
- unique : 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사요9ㅇ.
- columnDefinition : 데이터베이스 컬럼 정보를 줄 수 있다.
- length : 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용 가능 (기본값은 255)
- precision, scale : BigDecimal, BigInteger 타입에서 사용. precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수, scale은 소수의 자릿수. double, float에는 사용하지 않는다.  (기본값 precision = 19, scale =2)

## 4.7.2 @Enumerated

```java
@Enumerated(EnumType.STRING)
private RoleType roleType;
```

- EnumType.STRING으로 설정해서 사용하자.

## 4.7.3 @Temporal

날짜 타입을 매핑할 때 사용한다.

### 속성

value

- [TemporalType.DATE](http://temporaltype.DATE) : 날짜, 데이터베이스 date 타입과 매핑
- TemporalType.TIME : 시간, 데이터베이스 time 타입과 매핑
- TemporalType.TIMESTAMP : 날짜와 시간, 데이터베이스 timestap타입과 매핑

@CreatedAt, @LastModifiedAt은 내부적으로 timestamp를 사용하는 건가?
회사 코드에는 @TemporalType 설정 안 해줬는데 왜 잘 돌아가지?

## 4.7.4 @Lob

데이터베이스의 BLOB, CLOB와 매핑함

매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB로, 나머지는 BLOB로 매핑함

CLOB : String, char[], java.sql.CLOB

BLOB : byte[], java.sql.BLOB

BLOB, CLOB의 차이점은?

## 4.7.5 @Transient

이 어노테이션이 붙은 필드는 매핑하지 않는다.

## 4.7.6 @Access

JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정함

- 필드 접근 : AccessType.FIELD. 필드의 접근 권한이 private이어도 접근 가능함.
- 프로퍼티 접근 : [AccessType.PROPERTY](http://accesstype.PROPERTY). getter를 이용해서 접근한다.

---

회사 코드에 반영해도 괜찮을까?

validate의 경우 로컬에는 반영해도 괜찮지 않나?

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=validate

spring.jpa.hibernate.naming.strategy=org.hibernate.cfg.ImprovedNamingStrategy